---
title: 陷入狼狈不堪
date: 2022-4-7 9:12:09 PM
tags:
  - 杂谈
cover: https://images.unsplash.com/photo-1648202842046-66acde22cae0?crop=entropy&cs=tinysrgb&fit=max&fm=jpg&ixid=Mnw0NTI1NXwwfDF8cmFuZG9tfHx8fHx8fHx8MTY0OTMzNzEyOQ&ixlib=rb-1.2.1&q=80&w=1080
---

> **有效期: *12* 个月**  *[什么是有效期?](https://blog.timvel.com/2020/12/28/12-28-2020-a-description-of-the-validity-period/)*

我从不轻易让自己陷入狼狈不堪的境地, 但有时我又喜欢让自己陷入狼狈不堪.   
通常是一件很平凡的事, 总体不超过个人能力范围, 但又存在某些方面让我狼狈不堪.  


#### 一 
之前给电动滑板车换轮胎, 在网上买的实心胎, 也看了评论, 怨声载道, 都在抱怨难装.  
事实上, 这件事是有退路的, 哪怕我装不了, 也可以找修车的地方帮我安装.   
安装过程谈不上顺利, 由于是实心胎, 比一般轮胎更小, 可能在轮毂上套一圈下来, 发现还是原来的样子.  
在多次尝试无果后, 可以感受到情绪在变化, 变得急躁, 很难想象这个小东西居然韧性十足.  
最后我把工具放一旁, 思考橡胶特性, 虽然我并不了解橡胶, 但是仍和大多数人一样, 有着基本的认识. 于是我决定用热水泡一会, 再用轮毂从轮胎中心穿过几次. 仔细感受每一次翘轮胎时, 轮胎其他部分的变化.   


将这件事的开始看成开始, 找其他人帮忙视作死亡. 虽然是一件微不足道的小事, 但隐隐约约可以感受到个体在逃离死亡时所需要做的事情.   
情绪显然是多余的, 旁人的指点只会让我烦躁, 不排除他们的好意. 但是内心清楚的知道, 他们的言语不会起到任何作用, 他们不具备解决问题的能力, 反而会让我浪费能量去回应.  

#### 二
小区因疫情封闭了, 而我网购了20多升的牛奶, 本来以为只是短暂的封闭, 过了周末就可以送货上门了. 结果情况并不妙.  
在快递员的催促下, 我不得不去小区门口把牛奶搬回来, 28L牛奶, 连箱子大约30多公斤. 对于我一个柔弱的,长期面对电脑的人类来说, 难如登天.  
当然我已经想好对策, 拿行李箱过去, 把牛奶拆分, 装箱, 很轻松. 不过这样显得毫无难度. 于是我空手前往.  
总共3个箱子, 12Lx2, 4Lx1. 当时我对重量还没太大感受, 等到3个箱子摆在一起, 我试图搬起来后, 才发现太难了. 首先箱子形状很方正, 宽度大约40cm, 叠起来高度从腰部超过头顶.  
当时小区门口人很多, 为了不堵住路口, 强行搬起来, 搬了几次都没成功, 最后一下可以明显感觉到脑子一热...   
搬了10米不到, 实在走不动了, 然而剩余路程还有大概200米.  
必须思考出一种办法, 把牛奶带回去. 不差这点时间, 我把牛奶放地上. 慢慢的看着周围, 也顺便甩甩手, 放松下肌肉. 有个人有一辆小推车, 正在从小区门口拉一箱饮用水. 从我观察到开始, 到他进楼, 不到2分钟, 期间我不停的挣扎是否要找他借小推车, 但最后还是放弃了...   
即便我找他借, 得到的结果也不过是, 是或者否. 但是我没有尝试.  
之后, 我再也没看到其他机会, 但是目标还没有完成. 为了节省力气, 我觉得把外面的纸箱拆掉, 让牛奶箱紧贴衣服, 让摩擦力分担一些重量.  
之后路过一栋封禁楼, 让防疫人员帮我看一下, 分多次将牛奶搬回去了.  

整件事下来, 我唯一犯得错就是没有尝试借小推车, 这个机会只有2分钟, 我看到了, 也思考了, 但没有在2分钟内得出答案.  
这是死亡带走我的机会.  

我总提死亡显得很奇怪, 事实上我把死亡看作人生的终点, 我所有的不足都是死亡提前到来的机会. 


#### 三
小区内的超市突然被封了, 禁止线下聚集. 一时间所有人都在加群, 加老板微信. 咨询的人过多, 老板微信直接卡死.  
之后有人提议用他公司的小程序, 类似团购的小程序, 功能较简单.  
期间也一直有人在讨论如何购买.  
下午6点, 终于弄完一部分商品, 上架开始售卖, 很快就卖光了.  
这时候我突然意识到一个问题, 小区里以楼号,房间号为标识, 虽然我看到了备注提示要写清楚楼号房间号. 但毕竟不是硬性要求, 而且每个人填写的格式可能不同, 于是我问了下会不会有这方面的问题. 但是没有得到答复.  
过了一会, 提议用小程序的人在群里说需要一批志愿者帮忙分类订单, 我再次询问, 是不是要处理楼号的问题, 依旧没人搭理.  
事实上, 只要他答应了, 我可以用pandas+regex, 简单处理下, 大概也就10多分钟.  
之后订单分类完毕, 又有配送难的问题, 一群人叽叽喳喳, 讨论出每个楼选一个楼长, 然后把订单统计下发给老板, 那之前分类个什么劲?  
事情已经发展到这一步了, 订单按楼分类, 没有问题, 楼长去提货, 也没有问题. 那还有什么问题呢?  
所有人都和脑瘫一样, 在发表无用的意见. 最大的问题就是小超市人手太少, 根本来不及分拣这么多订单. 300多个订单, 每个订单需要分拣, 标记, 归类. 每个订单算3分钟, 那也是900分钟, 3个人分拣, 5个小时. 根本无法在当天完成.     
所以在22:00我询问订单进度, 没有得到回答, 23:00再次询问, 得到的结果并不理想. 因此我直接去小超市提货, 到了那才发现, 现场太乱了, 还有人在线下购物, 这会导致超卖. 有3个工作人员在分拣, 我不清楚他们的对已分拣订单的分类逻辑, 有几个袋子放在一个购物篮里, 但是没有任何标记. 发票打印机也坏了, 袋子里的物品在交付时依旧要二次确认.   
我询问老板订单的分拣进度, 他表示不清楚, 并给我展示包含所有订单的excel文件, 在手机上信息显示得不全, 甚至老板都没搞清楚每一栏的内容是什么.  
我展示了订单, 他让我直接去拿, 或者从已分拣的购物袋里拿, 这么做不就破坏了之前的分拣进度?  
我分拣完我们楼的订单, 老板此时有点迷糊了, 根本不知道怎么处理, 我赶快吸引老板注意力, 让他和我对下订单号和物品. 拿完东西出小超市, 门口已经排了很长的队了, 超市里也挤满了人.  
群里依旧有人在催他们的订单, 他们显然不知道发生了什么, 为什么会这样.  
第二天老板在群里道歉, 说分拣到凌晨3点也没分拣完, 还有很多订单没派送. 并且发起人也表示这个办法不行. 购物方式又回到线下排队, 限制人数, 队伍长度也是非常的长.  
事实上我觉得应该线上排队, 短信通知或者其他方式通知, 收到通知的人再去线下购物, 无通知凭证不予入内. 就这还有人杠我, 说实现难度大. 春春的芝长.  
一场维持半天的混乱, 消耗了大多数人的精力.  

我从来不认为每个人都应该有发表意见的权利, 在真正要求效率的时候, 蠢货只会平添混乱的信息.  
不管是用小程序在线上下单也好, 接龙也好. 人力短缺, 信息混乱都是很好解决的. 可以强制要求按格式备注, 写个脚本过一遍订单, 凡是不符合的, 都取消. 本身分拣进度就慢, 多次销售也是可以接受的.  
至于人力不足, 完全可以让下单人自己分拣, 只是线下排队实在浪费时间.  

有时候我发现, 我颇有独裁者的倾向, 可能是因为我更在乎秩序, 不在乎个体个性的表达. 
