---
title: 古代哲学家们在思考些什么
date: 2023-6-4 3:13:07 PM
tags:
  - 杂谈
	- 哲学
cover: https://images.unsplash.com/photo-1685023620545-ee0bf51a1861?crop=entropy&cs=tinysrgb&fit=max&fm=jpg&ixid=M3w0NTI1NXwwfDF8cmFuZG9tfHx8fHx8fHx8MTY4NTg2Mjc3N3w&ixlib=rb-4.0.3&q=80&w=1080
---

> **有效期: *12* 个月**  *[什么是有效期?](https://blog.timvel.com/2020/12/28/12-28-2020-a-description-of-the-validity-period/)*

### 一,

一切问题都应该从一个简单的源头开始，那就从睁眼开始吧，人类睁开眼，到辨识出眼前的物体，这之间发生了什么？
我们已经对世界有了较多的探索，从现代知识的角度，即使没有足够的专业知识，也能大概推测出其中过程：光射到物体上，物体反射的光进入人眼，人眼将光转化成电信号或化学信号，这些信号通过神经或迷走神经传递到大脑或其他能够接收的器官。
大脑如何处理这些信息，我并不清楚人类目前对大脑的最前沿的认知程度，只是从AI发展的进度来揣测，人类对大脑和神经网络的认识程度都处于黑盒状态。

古人会怎么思考这之间的故事？古人觉得，睁眼的时候，眼中射出一道「光」，这道光射到物体上，使得人类辨别出了这个物体，因此称这道光为「识光」。但是人类能辨别事物的知识是后天习得的，婴儿出生睁眼之时，他们脑中没有任何人类后天总结的知识，他们对世界的认知是怎样的呢？因此必然有一道「先天之光」，在识光之前起到了认知的作用。

古人也许并不清楚光的波动性，神经信号。但现代人类也同样不清楚人脑是如何处理信息并产生认知的，某种程度上，大家处于一致的哲学水平。古人从哲学方面提出存在一种先天的认知系统让人类得以认知世界。

当然，只需要稍加思考人类从诞生到认识世界的过程，也会去想象婴儿是如何认知世界的。

现代世界已经过于细分，光是电子产品就已经纷繁错杂。可以想象古人拥有些什么，有衣服，房子，田，木头做的农具，这些东西，即使现代人类没有切身去感受过，也大概能想象出如何去制作和实现。如果做一辆马车？将木头輮以为轮。


### 二, 有限的规则

再往前去想象，宇宙中有什么呢？我们已知物体是由原子组成，那不如就将宇宙想象成粒子的集合，再将所有物理规则都去掉，那么所有原子都应该均匀或不均匀的分布，即使成千上万的原子聚在一起，它们也不应该表现出任何特性，因为到现在还没有出现规则。

想象现在出现一种力，它让几个粒子组合在一起，这种力足够强大，即使收到冲击也不会轻易让结构分散，根据组合的粒子数量不同，于是元素出现了。这种力带着意义出现，因此不同元素应该表现出不同的特性。但这种特性过于微观，只有从粒子角度才能体会到. 为了在宏观上观测到不同粒子数量组合带来的差异, 因此还需要一种力，将元素继续组合, 形成分子, 将足够多的分子或元素组合到宏观可见。这种力不能过于强大，因为宏观物体需要可被分割和组合。 你不会想世界充满一群自诞生就一成不变的物体。
到现在为止诞生了几种力/规则（真理更为复杂），宇宙中就出现了人类可以认知的物体了，固体，液体，气体，等离子体。
这些规则不是随意出现，是精心设计过的结果。就像人类知道元素是靠质子数区分，质子和中子又靠一种力来结合，人类会天然地去发问这种组合是无限的吗？如今人类已经构建出了元素周期表，也了解到约束原子核的力是有极限的，虽然理论上原子序数越大的元素只是存在时间较短，仍是「存在的」，所以理论上存在无数种元素。但宇宙并不存在这种「极限」和「无限」。
无限本身就是不确定的象征，而宇宙设计的规则一定是确定的，因此，有限的基本粒子，有限的元素，最后演化出的万事万物也必然是有限的，只是这些组合对于人类来说近乎无限。

关于「无限大」和「无限小」。数学中通常有这样的认识： 0.99999….999的循环等于1，以及芝诺悖论…  一半的一半永远取不尽。它们显然在数学上具备合理性，但实际上，当人们观察到电子跃迁时就应该认识到世界不是无限可分的，不仅是大小，重量这种概念，也包括物体的运动连续性。

公元前400年就有希腊哲学家提出的原子论概念。我不怀疑其他哲学家对于世界在微观的认知水平，只是他们可能使用了区别于「原子」这种现代人更能接受的称呼。
所以在微观上，在组成世界万千事物的基本构成上，现代人和古人大概处于一致的哲学水平。
因此我们天然的会想到，如果用物质构建一个人，这个人会产生意识吗？将人体从原子角度复制一份，这两个人从物质到意识都完全相同吗？

从粒子到元素有力在作用，可以假设从物质到生命产生意识，也应存在一个规则在发挥作用。

在宇宙诞生的10^-35秒，物理规律开始生效, 引力率先脱离, 10^-32秒, 强力脱离, 10^-12s时, 弱力和电磁力脱离, 至此四大基本力诞生了.  但直到1687年，人类才认识到其中一种力。
太阳于46亿年前诞生，而在100年前人类才接受光同时具备波动性和粒子性。

我们并不知道宇宙是否有这样一种规则赋予了人类智慧，那就假设它存在吧，它让人类在200万年前从其他灵长类动物中分化，从学会使用工具到创造出如今的一切。
宇宙是如此的确定，如果智慧是普遍存在的，那么拥有智慧的生物也应普遍存在；如果智慧的诞生是一种随机和偶然，那么应该其他生物的智慧应该符合概率的分布。

至此，一部分古代哲学围绕此展开，他们思考了这道「先天之识」的存在，探索了一些方法以一窥或激活这种规则，想象或见证了这种规则带来的神通。


### 三，在黑暗中思考
如果你睁开眼就不自觉去辨识眼前的一切，那就闭上眼睛吧。如果听到一点声音就会去想象，那就找一个安静的地方。但是脑子还是会不停地出现一些念头，那就把意识放在呼吸上，称之为观呼吸；把意识放在眉心，想象光从外面进来，称之为回光；让意识从头顶沿着人体中心先从前胸到丹田，再从丹田沿着后背到头顶运作，称之为大周天…..

古人在修行这方面扩展了很多，但无非在做两件事：一、减少后天知识发挥的余地。所有辨识的行为都是后天知识所为。二、不断地减少后天知识辨识的时间直到一个阈值。
只是这个过程过于困难，难在你不知道在和什么斗争，思绪就是不受控制的产生又消失。所以才会有「观呼吸」这种经验之言。
很多小年轻都喜欢「冥想」，其他的运动（姑且算冥想是一种运动），像是跑步，都有比较确定的，科学上可观测到的对人体的好处。当人们去冥想时，他们想得到什么呢？难道是「内在的平静」这种不可知的回报？
我想说的是，不管出于什么原因选择去冥想，你至少应该学会去从哲学的角度去思考这么做的意义，如果观呼吸就足以达到内心的平静，古人又为何演化出那么多奇奇怪怪的手段？因为观呼吸在哲学上是不足够达到目的的。当你把注意力放在呼吸上，你至少具备如下认知：你在有规律的进行呼吸，空气从鼻腔进入。所以，当你带着获得「内在的平静」的目的，并使用观呼吸去达到这种目的，也许是可以的。但是这不是冥想的意义，也不是观呼吸这种trick的意义。
只是人们在不了解，并且不可被科学解释的情况下，进行了冥想，在冥想的过程中，将意识放在呼吸上，当思绪开始减少，以为达到了自己想到的目的。

### 补充一，

1.1「丹书云：“鸡能抱卵心常听”…. 盖鸡之所以能生卵者，以暖气也。暖气止能温其壳，不能入其中，则以心引气入，… 心入则气入，得暖气而生矣。故母鸡虽有时出外，而常作侧耳势，其神之所注未常少间也。」
作者举母鸡抱卵的例子，说，蛋之所以能孵出来，是母鸡的专注将暖气注入蛋里，即便外出，「神」依旧在注意着蛋。
从现代知识的角度，我们很容易就可以推翻这个例子，只要鸡蛋受精，且温度合适，就能孵化。甚至将蛋壳打破，在无菌且营养充足的情况下也能孵化。
作者试图用一个例子阐述背后的哲学，可能出于时代的局限性，有了一些纰漏。讲故事只是一种手段，将背后的知识进行投影，故事出了漏洞，但也应对背后的知识进行单独判断。这是一个直接提出哲学观点，用将其投影到现实的过程。

1.2  人们对现实宏观现象总结了很多经验，有些经验是人们观察了一些样本得出，非常朴素的概率论；一些则是人们通过观察到的现象，加上一点自己的想法得出了「自己想象出来的」‘道理’。
像是‘对于民众，只要有合理怀疑的证据就可以发声而不属于谣言。对于官方，如果没有超出合理怀疑的证据，就不得随意造谣。‘ 这种饱含个人想象力的发言，我甚至不想用‘试图表达某种真理或道理’来形容。在一个狭小的区间内，一些足够片面的样本，加上个人狭隘的视角，当然最重要的是他那「想象力」。
可以将这种行为理解成，试图通过观察宏观现象，得出一个普适的道理，或直接推出背后的真理。而这个过程没有科学的论证，只是用自己积累的经验加工了一会。
有些言论是没有争论的必要的，回应一句 ‘这些都是你想象出来的吗？‘ 就足矣。


#### 补充二，事物的尺度
当人们想要进一步探索大海的时候，有一些事情是要考虑的：1.波浪对船体的冲击 2. 海水的腐蚀性。 
研究问题1时，可以将大海看作波函数的叠加。研究问题2时，则需要认识到腐蚀是金属与水中离子发生了电子的交换. 也许你对其中某一点特别了解，但仍不能将其看作是「大海」的真理，也许确实「大海」表现出的现象与你了解的一致。但大海过于宏观，是多种真理的叠加
