---
title: 关于阅读的一些观点
date: 2021-8-07 10:14:32 AM
tags:
  - 杂谈
cover: https://images.unsplash.com/photo-1626554329933-b704b4f8cd14?crop=entropy&cs=tinysrgb&fit=max&fm=jpg&ixid=Mnw0NTI1NXwwfDF8cmFuZG9tfHx8fHx8fHx8MTYyOTE2NjQ3Mg&ixlib=rb-1.2.1&q=80&w=1080
---

> **有效期: *12* 个月**  *[什么是有效期?](https://blog.timvel.com/2020/12/28/12-28-2020-a-description-of-the-validity-period/)*


最近把赛斯书下载了，打算看完卡卡的书之后开始。做了些调研，我遇到有触动的作品，或是音乐，总喜欢把作者生平看一遍，想了解他们生命的进程,是否存在某个关联的点,因此产出我喜欢的作品。这套书很多，30多本，翻译资源少，经过筛选选择了其中8本进行阅读。
在调研过程中，遇到了些有意思的事，一个初中生（也许不是）做了些视频，分享了阅读笔记和思维导图，我觉得这样很不好。我不喜欢读书做笔记这个习惯（技术类书籍除外），似乎是假定了作者观念是正确了，容易误入歧途。

#### 通俗文学
泛指被大众认可的文学，哲学作品。不管是网络玄幻小说，又或是诺奖作品。还包括一些晦涩难懂，普通人不常接触，却又获得其他著名人物认可的作品。总的来说，它们都属于被人们接受的文学作品。对我而言，这些作品的区别仅是故事的区别，若是能讲一个离奇的故事，便足矣。
前几天顺便下载了《德米安》，好评很多，甚至有很多人声称自己因为这本书而改变。算是科班出身的，大众认可的文学作品了吧？好在书不长，几天的空闲时间就可以读完。看了些其他人的读后感，分歧颇大，但大抵集中于，对主人公辛克莱成长经历的感悟。
我倒觉得，辛克莱的经历不值一提，辛克莱是否代表作者的成长经历，故事所写是否真实，一点都不重要，重要的是作者传递的哲学观念。德米安代表了作者在写作时的最高哲学水平，作为作者的化身，在辛克莱的不同阶段给予从自身哲学出发的解读。结合作者经历，德米安的观点也很好理解，作者有宗教的教育环境，产生了些形而上的观点，我看大多数的读后感都未对德米安的观点进行分析，仔细想想，他们大概也不敢吧？在唯物世界观的教育下，谈论唯心观点显得‘大逆不道’，但若是从这类‘上等’文学作品中窥得只言片语，又觉得大受震撼。
《德米安》这本书是作者以当前的哲学观对历史成长遇到问题的解答，就像很多人会幻想现在的自己会如何处理已经发生的过往。书中充斥形而上的唯心观点，但某些方面作者又没那么‘圣人’了，比如中间很短的一段，关于节欲的观念。
总而言之，这本书只是作者哲学观的输出，和其他很多书一样。辛克莱的成长经历不值一提，被人欺负，喝酒堕落，又做回好学生，又怎样呢？就算一些读者有类似经历，联系自身，感动得泪流满面，到头来还不是接受了作者的的观点输出。我对个体遭遇毫不关心，书中观点也没有特别的地方。

#### 形而上的哲学
现代科学发展而来的各个学科，利用数学工具，可以对世界的一些方面进行解释。这些解释局限于一个小的范围。在此之外，人类也一直在尝试从更高的层次对世界解释。流传下来的各个宗教，它们形成了一套属于自身的，解释世界的哲学观。
近代也涌现一批未经时间打磨的哲学观，名称很多，new age，灵修等。形式也是各种各样，有附身传道的（赛斯书），有外星人的（很多，接触过一些，忘了），也有某个古老的部落传承而来的。由于上世纪60年代，迷幻药的风靡，产生了很多新奇的观点。
这些哲学不为大众所接受.突然发现，我对这部分没什么好讲的，我并不想介绍它们的哲学。我接触过很多观点，能够自洽的不多，但又因为这些理论可以自洽，显得十分危险。
我在B站调研的时候，刷到一个神神叨叨的人，这种人我以前常见，用武侠小说的话来说，大约是走火入魔了。我曾经很难理解走火入魔这个概念，打拳练功怎么就走火入魔了？走火入魔后又会做什么？后来发现，这种人很多。他们整天神神叨叨，认为自己掌握了世界真理，修行是他们唯一出路。想起一句话“巫术不欢迎主动找上门的人”，他们大概就属于主动找上门的人，对现实不抱希望，接触了些知识就奉若至宝，以为自己掌握了其他人不了解的真理，整天幻想自己的未来。可怜又好笑，之前我很喜欢和他们聊天，用他们的知识，有时候顺着他们的话说，有时候故意的去反驳，有些人气急败坏，有些人故作镇定。只是后来群解散了，平台也被封了，如今也没有精力去和他们闲扯。

到此为止，我发现我也没什么好说的，在以往的阅读经历中，我不曾主动的去接受作者的观点，看到就看到了，正确的，错误的，正面的，反人类的。只是将这些观点储存，等到某一类的观点积累足够后，再与其他整体观点的互相印证下，选择接收。
这样，总不至于犯下太大的错误。我不接受语言的修辞，所有写得再美的文学作品，我都会去掉修辞，剩下真正表达的信息。这个观点从何而来无从考究。我认为语言作为当下传递信息的工具，效率已是极低，加上修辞，只会平添信息被扭曲的可能性。我通常讨厌那些‘文人’大v给他们的信徒灌输观念，他们大多不具备太多客观的科学知识，文字没有严谨的逻辑，只能通过修辞胡搅蛮缠，又或是引用名人名言给自己增加底气。除去不必要的信息，剩下的大概只有狗屁不通。
顺着大众的哲学观讲话，总是正确的，要爱，要上进，要勇敢… 但有时，即便是站在人民对立面，也有人为你喝彩。只不过，语言从来不作为真理。

