---
title: 6月11日思考
date: 2020-6-11 9:47:05 PM
tags:
  - 杂谈
cover: https://source.unsplash.com/random/800x500
---



今天终于完成的小程序, 虽然感觉还有很多细节可以处理,但是时间实在不多了. 

接下来还有更重要的事情. 


### 关于编程

工作2年了, 如果不算实习的话. 对于过去2年内的学习情况, 还算可以. 虽然大多数时间都不在学习.

我在编程方面, 学习的内容比较挑剔, 除了刚开始的一段时间, 我会执着于各种动画, 视觉效果.
后来都是尽量学一些通用的东西, 什么叫通用呢? 

一是不同语言之间都有的框架, 比如reactiveX系列, 我大概花了1周去学习, 后来的编程过程中我也尽量的去使用rxjs.

二是通用的编程方法, 比如event emitter, 有点类似reactive. 我相信大多数语言都支持这种编程思维/结构. 在日常工作中, 如果有需要这种解决方法的地方,我也尽量去使用. 虽然有时候使用一些语言特有的框架会更简单一点, 比如mobx. 但是我会尽量避免使用. mobx是很好的框架, 简单, ts友好. 但是可能用到了一些语言的特性, 并不是那么通用.

我觉得过多的依赖于某一框架的特色功能, 不利于对技术的提示, 对于这些语言/框架特色, 像是mobx使用的proxy, 了解, 并知道怎么工作即可. 毕竟代码时0101之上建立的. 总是执着于上层建筑不太好.

三是通用的编程思想, 比如在Python中对于错误的处理, 和在Js中是不一样的, python大多对每中错误写一个class, 然后再except SomeClass中处理, 这也是Python作者的意图之一. 但在js中不太好判断错误类型, 尤其是一些第三方库中抛出的错误. 

我在写Js的过程中对此感觉不明显, 因为大多数时候的错误是网络请求, 会用try catch包裹.

大概如此了, 就我而言, 我会尽量去学习通用的知识, 希望有一天能够领悟代码真谛, 是对是错,暂时还不知道, 也许过几年我会后悔也说不定.

#### 我对自己技术的要求

前端于我而言, 是最浅的那层, 仅仅是展示数据, 数据展示得好不好看, 页面能不能兼容不同设备, 都是前端要解决的事情. 
我对此并不关心, 虽然我是前端出身, 但我对自己的要求是, 能够写出交互合理, 较为美观的页面即可. 至于眼花缭乱的动画, 各种奇奇怪怪的需求, 并不是很关心, 毕竟这是人类的欲望, 与技术无关.

后端是整理和储存数据, 我对自己的要求是, 能够搭建出稳健的后端框架, 资源充足的情况下, 服务器不挂就行.

剩下的就是数据的挖掘和解读, 数据有价值吗? 我虽然了解过neural network, deep learning, 但是它们对于我来说仍是神奇的. 我知道它们是矩阵运算, pooling, back propagation... 但是在一堆数字中实现分辨物体的功能, 实在是匪夷所思.

我对此了解的不多, 但是我隐隐约约感觉到, 这种对原始数字的操作, 也许能解决一些问题. 越是简单, 底层的东西, 所蕴含的也越多. 威力越大的武器, 不是火药的堆积, 而且把原子分裂. 希望以后能从事这方面的工作吧. 


### 修身养性

 今天看到南怀瑾的视频, 说看东西要把东西精神看进来, 而不是把自己的精神贴到东西上, 大概是这么个意思. 这是我第二次听到这个话, 我突然就感觉到这是什么意思了. 接下来我似乎真的能控制自己的意识, 向前, 和向后收缩.我的眼睛一直不太好, 尤其是工作后, 视力下降很快. 今天才突然发现, 原来我一直为了看清代码, 把意识往前释放到屏幕上.....


#### 关于做梦

做梦是我一直在练习的事情... 在此之前, 只成功一次, 在梦中只维持了1秒不到...
最近看英文原版的书, 发现很多东西根本没翻译出来. 比如关于intend的讲解....

有很多矛盾的东西, 我发现关于矛盾这个概念, 我在不经意见看到过很多次. 有人甚至说, 宇宙就是由矛盾诞生的, 是与非... 0与1...

哦, 对了, 关于做梦, 我每次错的话, `'要去意愿自己能意识到自己在进入睡眠'.... '要相信自己能做到, 要身体里的每一个细胞都相信'`. 意愿.. 第二注意力... 感觉像是抓到了一点什么, 但又完全不理解....

