---
title: 鸣响雪松
date: 2020-12-30 10:15:51 PM
tags:
  - 杂谈
cover: https://images.unsplash.com/photo-1606755986891-5d43fc958a09?crop=entropy&cs=tinysrgb&fit=max&fm=jpg&ixid=MXw0NTI1NXwwfDF8cmFuZG9tfHx8fHx8fHw&ixlib=rb-1.2.1&q=80&w=1080
---

> **有效期: *12* 个月**  *[什么是有效期?](https://blog.timvel.com/2020/12/28/12-28-2020-a-description-of-the-validity-period/)*

不久前有人推荐一本书, 鸣响雪松, 名字好听. 此人写了一大段文字, 把这书捧成近乎绝对真理的存在. 说实话, 每当有人大段文字去分析, 去推荐一本书, 一部电影, 或者其他什么文学作品, 我都觉得害怕和好笑, 这人怕不是着相了, 人类的哲学, 在你看来再怎么伟大, 也算不上什么'真理'.

> 想起之前我跟人推荐卡卡(Carlos Castaneda)的书, 在此表示抱歉, 虽然估计没人去读. 任何人, 在任何时间, 都没有必要看卡卡的书, 不会对你的人生有任何帮助, 相反的, 若是没什么辨识能力, 反而会深陷卡卡的故事中.

关于鸣响雪松, 我百度了下, 哦, 坏了, 怕不是和卡卡的书一样的套路. 我看了下简介和书中部分内容, 和卡卡的差距还是有. 下载了所有资源, 等有空的时候再研究下. 又想起之前有人极力推荐的赛斯书... 嗯... 也是一样的套路, 之后一并研究一遍. 我同时搜了下3个系列, 并没有人发表过总结, 我不怀疑有人看了3个系列.

关于这类书, 我想了下, 都属于自成体系的书, '人类的哲学', 我也不想提前否定他们的真实性. 仅从传达的内容上讲, 它们都属于人类对于描述宇宙进行的尝试. 佛教大抵也是如此, 我这里所指的佛教, 不包括拜佛, 念经等那部分后人'自以为是'的解读.

也可以说, 这些书试图描述人类存在的意义. 这个意义是宇宙给予的. 

当然, 人类存在已经有了意义, 这是人类自己给自己定义的. 作为社会的一份子, 存活下去, 一生做或者没做了一点贡献. 人类为人类提供的定义经不起推敲, 1-10岁几乎没有自理能力, 依靠父母, 在学校接受教育. 10-20岁,仍是接受教育, 或者一些人进工厂打工, 一些人开始在社会上做一些其他事情. 20-30岁. 工作, 做研究, 至于做些什么谁在乎呢? 期间一些人类结婚, 养育后代. 此后的几十年里也大多如此, 工作, 娱乐, 养育后代. 最后死在这个体系里.

人类的基础研究有意义吗? 物理学有意义吗? 材料, 生物, 计算机...
不好回答, 我无法否定人类近几百年的现代科学研究. 但目前的研究, 都基于前人的发现之上, 也许人类的科学体系是正确的, 全宇宙通用的. 又或者, 在整个庞大的'真理'中, 人类在某个角落里研究, 并且处于一个即将到达尽头的分支.

至于`哲学对科学指导意义`, 这句在当初看来极其愚蠢的话, 现在显得很有意义. 人类都是见到结果, 再去研究如何达到, 如果地球上没有会飞的生物, 那么恐怕也不会有飞机.

如果人类不知道宇宙赋予人类的意义, 那么科学终有一天会走到尽头. 卡卡, 鸣响雪松, 赛斯书, 以及一些其他书籍, 文章, 都是试图对普遍真理(真相)揭示的人类的哲学. 没什么好奚落的, 总需要有人前仆后继, 无数人倒在路上.


探讨'灵性'的书籍很多, 多数都是狗屁不通之作, 作者只敢讨论人类'公认'的道理, 在此之上添油加醋, 这类书籍/文章, 大多吹嘘, '爱', '善良', '行善积德', '孝顺', '吃素'等看上去合理, 实际上却是狗屁的理论. 在此之上, 加上能量, 脉轮等拼凑概念, 构成了他们对宇宙的认知.

生存是生命的第一需求, 为了生存, 宇宙允许存在吃素的生物, 吃肉的, 吃腐肉的. 允许生物用各种方式去获取食物, 去生存. 从来没有要求一个生命去善良, 去爱, 这都是生命自己做出的选择.