---
title: An illness experience
date: 2020-10-7 8:19:45 PM
tags:
  - 经历
cover: https://images.unsplash.com/photo-1601265608030-edbbecd6d953?ixlib=rb-1.2.1&q=80&fm=jpg&crop=entropy&cs=tinysrgb&w=1080&fit=max&ixid=eyJhcHBfaWQiOjQ1MjU1fQ
---

前天吃了别人结婚送的喜蛋. 食物中毒了...

当天晚上醒了几次, 被子踹掉了, 没在意, 第二天早上, 从床上坐起来,感觉头晕无力.

然后立马躺回去, 开始思考可能的原因, 第一个想到的就是血糖低, 之前也遇到过, 很久以前, 当时喝了碗粥就好了.

打算起床刷牙,下去吃早饭,忍着头晕,刷完牙, 感觉不对劲, 浑身无力, 拆了个好丽友吃了.

床上躺了会, 恢复了点力气. 但是一站起来或者坐起来, 仍觉得头晕, 且没有好转.

看来不是血糖低, 我观察了下自己的呼吸, 吸了一口气, 然后立马呼出, 而且呼出的声音比较大.

嗯... 我猜可能是大脑血液不足? 心脏没办法把血液送往大脑, 结合躺下会好受这点. 可能需要能量, 昨天晚上没吃太多.
挣扎着起来, 吃了点坚果, 嘴里比较干, 咽不下去, 热水壶还没水, 淦. 
吃完坚果, 继续回去躺着, 等待.

10分钟, 坐起来,看看是否起效, 并没有... 于是我躺回去继续思考, 我没有做什么出格的事情, 唯一例外的是,昨天晚上吃了个蛋, 当时闻着有点臭, 大概是变质了.

如果是食物中毒,那么残留物经过一晚的消化,现在应该堆积在肠子中.

然后挣扎着上了趟厕所...

回来继续躺着, 等身体恢复. 过了10分钟, 坐起来, 无好转. 可能需要更多的糖, 可能有毒物质在胃中, 需要冲洗... 那么可能的办法就是喝水, 呕吐, 或者等上厕所排除体外.

没办法, 只能继续摄入食物, 吃早饭吃得很难受, 没力气, 只能喝点粥. 进食完毕, 一阵吐意来袭, 我本想忍下去, 但是直觉告诉我, 呕吐是最快的办法. 立马跑向垃圾桶, 在距离0.5米不到的时候吐了... 漏了点在外面.... 吐完, 漱口, 清理地面... 

头晕的感觉消失了, 虽然还是无力, 但不再是那种无法控制的无力. 摄入食物后会有所好转.

当天免疫力极其低下, 我还作死玩了健身环, 出了点汗, 洗完澡就感冒了. 洗完澡6点多, 清水鼻涕不断, 感冒了. 没办法,多喝热水, 不停的擤鼻涕, 快睡觉时, 9点多, 感冒基本痊愈.

第二天完全痊愈. 身体机能恢复正常.


事实上大概大一或者大二以后, 我就很少生病. 即使感冒也是在数小时或者一天内痊愈. 要知道, 高中的时候基本天一冷就感冒, 持续数天或者数星期.... 鼻涕眼泪一起流的那种.

当然这并不是一次很严重的生病, 我记得高中时, 踢足球, 第一天踢完浑身腰酸背痛, 走不动道, 第二天还去踢了... 然后还感冒, 第三天, 头晕, 感冒, 浑身无力, 最让我后怕的是, 洗脸时, 我睁开眼,眼前还是黑的, 过了1,2秒才恢复视力... 就这样我还去跑操了.....

可能我就是这样的人吧... 好像就没有因病请过假.. 我仔细想过我这种行为, 一是不想让别人知道, 二是, 我觉得这种事情还不算严重, 我极其讨厌别人大惊小怪. 过度关心. 当然也没人过度关心我, 所以我也从不宣传..😅

多年的独自克服生病的经历, 让我觉得自己的身体极其健康, 很难有无法自愈的病, 哦, 口腔溃疡是唯一一个, 毕竟嘴里阴暗潮湿, 伤口很难愈合, 只能依靠西瓜霜.

