---
title: 说服自己
date: 2020-6-27 9:39:59 PM
tags:
  - 杂谈
cover: https://source.unsplash.com/random/800x500
---

~~之前想了很多, 要怎么去说服自己, 今天整理下所有的借口~~

~~`少壮不努力,老大徒伤悲` 这句话可真有道理. 只是知道的太早, 知道的人太多, 所以没人当回事.~~

~~我知道贝叶斯是极其重要的定理, 我想正态分布也是同样的重要.~~

~~所有事情, 几乎都符合正态分布, 大部分在中间, 两端终究是少数.~~

~~高考是第一个重要的时刻, 之前做过些什么, 发生过什么, 在此之后, 意义都变模糊了. 
我想, 高中,初中,都是就近入学. 信息都在一个很小的范围内流转. 再加上多数时间都在学校内, 除了大城市, 上下学可能会搭乘交通工具,有了和外界交换信息的机会. 绝大多数学生都处在一个相对封闭的信息圈内.~~

~~我所说的信息圈是随便说的, 大致是一个较为封闭的系统. 名词本身毫无意义.~~

~~学生生涯所做的努力, 并无一个很好的去处, 发生过的事顶多在多年后的同学会上, 会被老同学提起. 甚至早被遗忘. 毕竟老师,父母, 以及当时的氛围, 都在不停的提示你, 这些都是为了高考.~~

~~进入大学后, 你所做的一切, 也许会造成更多的影响, 你开始到另一个城市, 与当地的信息建立起新的连接. 你有更多的机会和其他学生进行信息交换. 你可以探索这个城市. 同样的, 你的心智也会受到影响.~~

~~大多数人在一个大学中都处于中等位置, 你在学校的努力, 不过是为了让自己爬升到这个分布的两端, 和中间的大部分区分开来. 最后的结果是, 如果你在学校所在城市找工作, 这个区分度就有利于你更好的找到工作.~~

嗯... 不知道如何进行了, 感觉很杂乱. 之前所写都划去, 没有任何意义.

如果你不知道你在一个系统中的位置, 你最好假设你和其他的大多数一样, 处于中间位置. 如果你出生在沿海地带的发达地区, 家庭条件可以, 你可以把自己定在系统中上层位置.

你生活的意义呢? 假设你不是一个有及其伟大理想, 想着解放人类的人. 我想, 多数人的目的不过是多赚钱, 结婚, 过上优渥的生活. 那么, 你所要做的是再简单不过的事了. 那就是努力.

这像是一句空话, 我最讨厌就是毫无意义的话. 

显然, 每年有大量的毕业大学生, 知识也在更新交替, 他们所学的, 都是比你当初所学的知识更优秀. 如果你就业后, 不曾更新过你的知识, 只是将其熟练话, 那么每年新加入公司的员工, 都会在短时间内, 达到你的水平. 你在你们部门这个小系统中, 很快滑落到中下的位置. 将来会不会失业, 也是看资本家念不念旧情.

所以...仅仅是为了维持你当前的地位, 你也需要在熟练的基础上不断去学习. 当你的积累, 超过你所处系统的上限时, 改变自然会发生, 你可能会升职, 或者跳槽.

而学习, 有些人觉得是智力问题, 一些人天生聪明, 过目不忘. 一些人怎么学都学不会. 而我觉得,学习是关于内心平静的问题. 如果没有干扰, 你总能接收到一些新的信息. 多数人所指的, 学不会, 学不进去, 无非是没有把信息接收到. 

而内心平静, 就是关于能量的分配问题. 好了, 接下来才是我真正要讲的东西, 之前一大段废话, 不过是想说明, 一个人需要努力. 我本来想具体说明, 什么时间该去努力, 以及努力的方向, 但是发现这些没办法用语言说清楚.

在最开始, 有一点我是不确定的, 我不清楚, 能量是从一个人出生开始,有一个固定的量, 还是在一定周期内, 人们可以获取能量, 比如进食, 休息.
有一点可以确定, 大多数人不是天生具有很多能量的, 因为大多数人都是父母无聊的性产物. 好像过于直白... 不过却是十分的接近事实.

所以, 在能量已经很少的情况下, 如何才能省下来, 投入到学习或其他更重要的事情中?

> 一次只做一件事

每次只做一件事, 很容易理解, 工作的时候工作, 看书的时候看书, 听音乐的时候听音乐, 吃饭的时候吃饭. 再简单不过, 每次只接收一种, 主要的信息来源. 我想大多数人都做过这样的事, 看着直播, 然后吃饭, 或者玩游戏. 我也做过, 而且过去的几年里都这样, 后来才发现, 这种行为及其消耗能量. 同时接收过多的信息来源. 但是让人感觉很舒服. 这就关乎另一点了, 也许这种肆意浪费能量的行为, 是人类所偏好的.

一边听音乐, 一边做其他事情, 不会为你省下时间. 虽然这十分常见.

> 为一天中的每件事设定执行时间

这种行为不会为你省下能量, 只是为了达到自律的效果

> 重复简单事情

找一件简单的事情, 每天重复做, 重复多久, 由自己而定.

同样的, 这种行为也不会节省能量, 为了获得一种意志, 或者说一种状态. 不好描述.

> 停顿内在的对话

嗯... 这是重要的一环, 一旦达成, 能省下很多能量. 所谓内在的对话, 就是在内心里自言自语, 仔细去感受的话, 很容易知道这是什么. 这一练习的最终目的, 是为了消除自我重要感.

自我重要感, 这是很多哲学, 宗教中重要的一环. 指的是人类过多的担忧自己的形象. 佛教中也称之为`我执`. 不多说了, 多说无益, 只需要认识到, 这是一件需要去克服的事情. 解释终究是解释, 限制于语言.

> 减少购物

这是我自己加的, 我对自己的要求, 减少购物, 减少欲望, 也是减少和外界的信息交换. 过多的信息交换, 只会让你深陷其中, 没有其他好处.

> 其他

整理生活, 想想自己的所作所为. 哪些行为是不必要的, 那就去除它

`机警`, `耐心`, `温和`.

当然做梦也是获得能量的一个途径, 这是另一个重要的话题, 篇幅过长, 且难以理解, 难以表达. 

我想, 仅仅是遵守`一次只做一件事`, 就足以积累足够的能量投入到你认为重要的事情中了.


> 最后

如果你知道自己需要做什么, 知道如何改变目前的地位, 那么恭喜你, 你只要去执行就足够了. 

但是, 如果你对自己目前的生活不满意, 且不知道如果去改变现状, 也不必去抱怨. 慢慢的去积攒能量, 学点东西, 当你的能量不符合目前系统, 改变会`自己发生`的. 不必急于求成...

提升能量是个漫长的过程, 希望你能耐得住寂寞, 不要放纵. 更不要去抱怨. 生活不亏欠你, 苦难是你应得的, 好运也是你应得的. 

人类是自给自足的生物. 社会只是人类为人类所建的系统, 如果你选择呆在这个系统, 那就接受这个系统的条件.

哦, `人类是自给自足的生物`, 这个概念可真是太重要了, 大概像是`少壮不努力, 老大徒伤悲`. 

最适合努力的时间, 是高考前, 那是你获取和一个新系统交换信息的机会. 之后所做的努力, 都是为了`社会`这个系统, 你需要工作, 消费. 和其他人交流, 结婚. 生子. 所以其他人对你的起点极其关心时, 也不必去抱怨学历歧视, 关心一个人的起点, 这是理所当然的事情.

其次, 是现在, 你的能量相比之前, 可能提升了, 也可能下降了. 但还有机会在更差的情况下去改变.


一切的一切, 都是粒子, 是能量, 是震动, 是螺旋上升, 是信息的从宇宙深处发射, 是穿过身体后被你接收.

人类真是奇奇怪怪, 一切社交行为, 到头来也不过是对信息的解读, 对别人信息的干扰. 不必抱怨, 不必纠结. 当然, 更不必急于求成.


