---
title: 个人关于形而上哲学的第一阶段总结
date: 2021-08-26 5:32:23 PM
tags:
  - 杂谈
cover: https://images.unsplash.com/photo-1632604846106-ec68cb24a6bb?crop=entropy&cs=tinysrgb&fit=max&fm=jpg&ixid=Mnw0NTI1NXwwfDF8cmFuZG9tfHx8fHx8fHx8MTYzMzE2NzE0Mw&ixlib=rb-1.2.1&q=80&w=1080
---

> **有效期: *12* 个月**  *[什么是有效期?](https://blog.timvel.com/2020/12/28/12-28-2020-a-description-of-the-validity-period/)*

- 以下信息仅作为个人过去所接触观点的总结，不带有个人观点
- 仅作框架性总结，不参与具体细节
- 由于信息来源过多，一些观点无法给出具体出处
- 不要陷入解释的陷阱
- 本人无法保证信息的真实性

 ****本我的发现****


首先借用2个弗洛伊德关于我的术语，本我，自我。仅引用单词，不涉及定义。本文中，「自我」表示为外来意识，即人在成长过程中受到影响而形成的意识，它决定了人类的情绪，事务的处理，基本包括日常生活的方方面面，自我决定了个体差异。本我指除自我外，真正的「我」。不必称之「意识」，「精神」，也不必猜测其具体包含的内容。

自文字诞生以来，无数哲学家在对人的思考中，或发现，或猜测本我的存在，当然有些哲学定义了多个「我」，这不重要，不要陷入解释的陷阱。
在发现之后，他们对本我的职能进行了很多猜测，有人认为本我具备各种神通，千里眼，顺风耳。 也有人认为本我是脱离轮回的关键。 它们都属于从人类的角度进行的猜想。

****激活本我****

既然发现了本我，那么如何激活本我呢？ 同样的，不同的哲学提供的很多方法，打坐，冥想，炼气。具体执行过程中，也有很多花样，观呼吸，守丹田，守黄庭….
它们的本质在于，压制自我，如何压制自我？减少依靠自我的活动。既然目的是压制自我，那么具体以什么形式达到就不那么重要了，选择适合自身的即可。
1.节省能量 2.压制自我。 不必拘泥于形式。

****本我之后****

「本我」主导人体后，之后的世界是怎样的，也许历史上没有人达成这一目标，也许有人留下的信息，但是过于惊世骇俗，被当成旁门左道处理了。当然更多的，为人们熟知的描述，大多为，脱离轮回，天堂，极乐世界，获得神通。 

或许真实情况并不如大多数所想，这部分的信息都无法考证，仅为猜测。
在不完全剥离人类在现实世界获取的成就下，这一观点可供参考。「人类集体意识」，我知道荣格也提过类似说法，我甚至在很多人的哲学观点处见到类似说法。所以,并不稀奇. 这个意识具备人类所有知识，个体可以上传，也可以获取。那么门槛也是显而易见，个体意识必须由「本我」主导，似乎十分合理，作为公共数据库，必须保证数据的纯洁性。
这个概念也符合文明发展进程，如今人类社会，个体需要达到博士学历才算接触到科学发展的最前端，才有资格参与或推动文明发展，到达这个点大概需要30年左右。但是在未来人类也许会面临2个问题，一是获取已知知识时间太久，也许会久到花费一生，二是培养的人才仅具备某个方面的知识，跨学科的问题会更难以解决。 人类目前在这一问题上的努力的方向是脑机接口，嗯，怎么说呢，首先难度较大，跨生物，计算机，也许还涉及理论物理，机械制造等等。其次是伦理问题。

****窃窃私语****

我仅描述大致框架，里面有很多细节可以展开，但不涉及。比如本我主导后，肉体会消失吗？ 寿命如何？ 人类集体意识的载体是什么，具备实体吗？ 本我和自我主导下的个体表现是怎样的？ ………
这些问题，都需要更多的细节和更严谨的推论，我暂时无法分辨谁的观点是对的，又或者说，现阶段讨论没有意义，任何个体能够完成本我主导意识后，也许自然而然的会得到答案。

并不是很想过多的讨论一个完全未知的概念，因为结果大多还是停留的人类的认知层面。
如今多数人还是坚持唯物主义，世界如此真实，什么本我，意识，精神也许一开始就是假的。是的，哲学家们也无法给出严谨的，数学证明。但是通过一些外物，可以达到暂时的压制自我，让本我获得主导，一瞥世界的另一面。食用野生乌羽玉或者裸盖菇。裸盖菇更合适。
当然国内已将裸盖菇列为毒品😂。很多物质都能致幻，那是因为人们简简单单的将它们归类成致幻，都是幻觉 ，没什么两样。不建议大伙铤而走险，吃了不见得看见，也许你的自我过于强大，看见了，不见得能够理解。
在60年代的美国，迷幻药风行，年轻人都在提倡意识觉醒，很多人仅凭嗑药对世界的一瞥，外加个人揣测，写下对世界的解释。也许他们确实有异于常人的感悟，但总觉的很蠢。现在lsd之类的强烈迷幻药都被禁了，普通人失去对世界一瞥的机会，我觉得禁了也好，虽然大多迷幻药只致幻不成瘾，但就是有人沉浸在幻觉中，脑瘫罢了。